### Comunicación y Configuración

Bien, ya vimos todos los componentes clave para que nuestra computadora funcione. Lo último que vamos a repasar es cómo se comunican nuestros dispositivos entre sí. Sabemos que los programas se ejecutan desde nuestro disco duro a nuestra CPU, pero ¿cómo se envían otras cosas, como un clic del mouse o una pulsación del teclado, a nuestra CPU para su procesamiento? Estos son dispositivos bastante básicos, no contienen instrucciones que nuestra CPU deba saber leer. Si acabas de pulsar una tecla en tu teclado, sólo estarías enviando un byte a la CPU. La CPU no sabe qué es esto porque no tiene instrucciones sobre cómo manejar eso. Resulta que nuestros dispositivos también usan programas para indicarle a la CPU cómo ejecutarlos. Estos programas se llaman servicios o controladores. Los controladores contienen las instrucciones que nuestra CPU necesita para entender a los dispositivos externos como teclados, cámaras web, impresoras.

Nuestra CPU no sabe que hay un dispositivo con el que puede comunicarse, entonces tiene que conectarse a algo llamado BIOS, o servicios básicos de entrada/salida. El BIOS es un software que ayuda a inicializar el hardware de nuestra computadora y pone a funcionar nuestro sistema operativo. A diferencia de los programas que probablemente estás acostumbrado a ejecutar —un navegador web o un sistema operativo—, el BIOS no se almacena en un disco duro. Nuestra placa base almacena el BIOS en un tipo especial de memoria, el chip de memoria de solo lectura, o chip ROM. A diferencia de la RAM, la ROM es no volátil, lo que significa que no borrará los datos si la computadora está apagada.

Una vez que el sistema operativo se carga, podemos cargar controladores de dispositivos no esenciales directamente desde el disco duro. En el sistema actual, hay otra cosa en lugar del BIOS, llamada UEFI, que significa interfaz de firmware extensible unificada. La UEFI realiza la misma función, encender tu computadora, como un BIOS tradicional. Pero es más moderna, tiene mejor compatibilidad y soporte para el hardware más nuevo. La mayor parte del hardware actual viene con UEFI incorporada. Con el tiempo, UEFI se convertirá en el BIOS predominante.

Cuando enciendes una computadora, puedes notar un pitido de vez en cuando. Las computadoras ejecutan una prueba para asegurarse de que todo el hardware funcione correctamente. Esto se denomina autoprueba de encendido o POST. El BIOS la ejecuta cuando inicias tu computadora. POST detecta qué hardware hay en la computadora. Esto sucede antes de que el BIOS inicialice el hardware o cargue controladores esenciales. Si hay un problema con algo en ese momento, no hay manera de mostrarlo en pantalla, ya que cosas como el controlador de video todavía no se cargaron. En cambio, la computadora generalmente puede emitir una serie de pitidos, casi como el código Morse, lo que ayudará a identificar el problema. Cada fabricante tiene diferentes códigos de sonido. Por lo tanto, si tu computadora se inicia sin fallas, escucharás un solo pitido. Si oyes dos pitidos, eso podría indicar un error POST. Es mejor consultar el manual de tu placa base para averiguar qué significa cada código. Además, debes saber que no todas las máquinas tienen altavoces incorporados. No te preocupes si tu computadora se inicia sin un pitido. Si tiene un altavoz incorporado, poder distinguir el significado de los códigos de pitidos es una herramienta sumamente útil para solucionar problemas de inicio.

De lo último que vamos a hablar es de las configuraciones del BIOS. Hay un chip especial en nuestra placa base, llamado chip CMOS. Almacena datos básicos sobre el inicio de tu computadora, como la fecha y hora y el modo de inicio seleccionado. Puedes cambiar estas configuraciones durante el inicio en el menú de configuración de CMOS o BIOS. Varía según la computadora, pero, por lo general, al iniciarla, verás una pantalla rápida que te dice qué botón presionar para ingresar en la configuración. A partir de ahí, puedes cambiar la configuración del BIOS de tu máquina. Como soporte de TI, podrías interactuar con el BIOS más a menudo de lo que piensas. La configuración del BIOS controla qué dispositivos iniciar y, en una función de TI, tal vez necesites modificar la configuración la mayoría de las veces. Una tarea de TI que se realiza frecuentemente es el restablecimiento de la imagen inicial de una computadora. El término se refiere a una imagen de disco que es una copia de un sistema operativo. El proceso de restablecimiento de la imagen inicial implica eliminar y reinstalar un sistema operativo. Este procedimiento se realiza, por lo general, a través de un programa que está almacenado en algún dispositivo externo, como una memoria USB, o un CD ROM o incluso un servidor accesible a través de la red. Para acceder a estos programas y restablecer la imagen, tendrás que usar el BIOS para decirle a la computadora que inicie desde ese dispositivo externo.
