> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/UKX3uWfkfKk)

Ya vimos cómo se instala Windows. Ahora, vamos a instalar el sistema operativo Linux. ¿Recuerdas que dije que Linux tiene muchas versiones diferentes de su sistema operativo, a las que llamamos distribuciones? Hay innumerables artículos que destacan los pros y los contras de los cientos de distribuciones que existen. Vamos a optar por la distribución más popular entre usuarios comunes, Ubuntu. Ya cargué Ubuntu en una unidad USB común.

Consejo: Como Ubuntu es de código abierto, puedes descargar la imagen de instalación del sistema operativo gratis directamente desde su sitio web, luego, la instalas con cualquier medio que te guste. Incluí un vínculo a él en la próxima lectura complementaria. También debería destacar que no puedes copiar el archivo de instalación en una unidad USB y esperar que funcione. Debe copiarse de manera que un dispositivo USB pueda iniciarse desde nuestro BIOS. Para cargar la imagen en tu dispositivo USB y hacer que se la pueda iniciar, puedes usar una herramienta como etcher.io. También puedes consultar el vínculo a la herramienta en la lectura, justo después de este video.

Muy bien. Déjame encender y recuerda: vamos a asegurarnos de que queremos iniciar desde el dispositivo USB. Muy bien, ahora que está cargado, verás una opción si quieres tratar de usar el sistema operativo primero o solo instalar el sistema operativo. Vamos a hacer una instalación nueva del sistema operativo. Aparecerá el logo de Ubuntu, y luego vamos a tener que pasar por un par de pantallas de carga mientras el sistema se instala.

Muy bien, vamos a omitir todo esto y a elegir los valores predeterminados, por ahora. Muy bien, ahora nos pide nuestro nombre, un nombre de computadora, o nombre de host, luego un nombre de usuario. El nombre de host se usa para identificar la computadora cuando tiene que comunicarse con otras. En nuestra computadora personal, es común usar nuestros propios nombres como nombre de nuestra computadora. Pero en una organización de TI, debemos elegir un buen nombre de host que siga una cierta estandarización. Hablaremos de eso en una lección posterior, pero por ahora, vamos a usar un estándar de la industria como nombre de host, como "nombre del usuario-ubicación". Entonces, voy a escribir mi nombre, Cindy. Luego, para el campo del nombre de host, voy a escribir cindy-nyc. Luego, para la contraseña, vamos a ingresar una contraseña aquí, luego vamos a confirmar. Muy bien. Voy a tocar "Next" (Siguiente).

Por último, nos pedirá que reiniciemos una vez que esté listo. Increíble. Ahora que se reinició vamos a acceder. Genial. Ya estamos en el entorno de escritorio de Ubuntu. Aquí puedes ver dónde se presentan las aplicaciones. En el lado izquierdo, aquí, tenemos un acoplamiento en el que podemos agregar accesos directos. Este diseño puede cambiar ya que Ubuntu estará cambiando su entorno de escritorio en un futuro próximo. Para obtener más información sobre esto, puedes consultar la siguiente lectura complementaria.

En la barra superior derecha, aquí, verás configuraciones rápidas para tu computadora, como conectividad de red, conectividad Bluetooth, sonido y volumen. También está la hora, el menú para apagar, reiniciar, suspender y salir de tu máquina. Vamos a hacer clic en este menú y seleccionar "System Settings" (Configuración del sistema). Desde aquí, puedes cambiar la configuración de tu sistema, como el protector de pantalla, la resolución, la configuración de hardware y mucho más. Regresemos a nuestro escritorio y seleccionemos este ícono para archivos, aquí. Esto abre una ventana para que podamos ver nuestros archivos. Puedes ver los diferentes archivos y carpetas aquí. Si hago clic en "Computer" (Computadora), iré al directorio principal de mi sistema. Vamos a ver esto en profundidad en un curso posterior. Así que, por ahora, voy a volver a mi escritorio.

Ahora, hagamos exactamente lo mismo que hicimos con nuestra máquina de Windows y creemos un archivo. Esta vez, solo usemos comandos en la shell. Porque estamos en una GUI, no tenemos un programa llamado Bash en el que ejecutamos nuestros comandos. En su lugar, abrimos la utilidad de búsqueda, aquí, y buscamos una aplicación llamada "terminal". Cuando abras la terminal, verás tu nombre de usuario y, en el símbolo, el nombre de host, dos puntos, tilde, y luego "/desktop" como tu símbolo del sistema. Esto se usa para mostrar quién está ejecutando el comando. Esto será más importante en otro curso, cuando intercambies usuarios. La última parte de la ventana te muestra en qué lugar estás en la computadora. También aprenderemos más sobre esto en una lección posterior. Pero puedes ver que, actualmente, estamos en nuestro escritorio. Puedes verificar que estamos usando la shell Bash con un comando simple: echo $SHELL. El comando echo simplemente imprime las opciones de texto en la pantalla. En este caso, el argumento ''$SHELL'' representa la shell actual, /bin/bash o bash. Incluso podrías hacer ''echo Hello'', y te mostraría Hello, que no es tan útil.

Muy bien. Vamos a crear un archivo en nuestra shell. Voy a usar el comando touch. `touch my_super_cool_file` Y aquí puedes verlo como un archivo en nuestro escritorio. Hay muchos comandos diferentes que puedes usar para crear un archivo, pero el comando touch es uno de los más simples. En este momento, te puede resultar difícil entender por qué tienes que memorizar los comandos de la shell de Linux cuando es más fácil usar una GUI de Windows. Si tuvieras que trabajar en una máquina de Linux, sería esencial que conozcas estos comandos. Aprender comandos es también un trampolín para procesar la automatización, de la que hablaremos en otro curso. No te preocupes, al final de este programa, deberías sentirte comodísimo con la shell. Tal vez hasta ejecutes comandos más rápido de lo que puedes hacerlo en la GUI.
