Si alguna vez trabajaste en atención al cliente, entonces tuviste que lidiar con situaciones difíciles. La forma en que se manejan en la industria alimentaria y en el mundo tecnológico son bastante similares. Antes de ver eso en profundidad, vamos a retroceder un paso y a hablar sobre el trasfondo científico de lo que ocurre en estas situaciones. Supongamos que alguien te está gritando. Ya sea por un filete cocido o una computadora rota, tu reacción a cualquiera de ambas situaciones probablemente sea similar. Podrían transpirarte las palmas de las manos, o temblarte las manos, o secarse tu boca, o podría darte visión de túnel. Todas estas son reacciones fisiológicas normales que suceden en respuesta a una amenaza percibida. Es parte de nuestra estructura biológica que se remonta a la época en que las personas cazaban su alimento. Cuando un puma te perseguía, necesitabas que tus sentidos estuvieran en alerta máxima para mantenerte vivo. Si bien alguien gritándote no es lo mismo que un puma atacándote, en ese preciso momento, la sensación puede ser similar. Tu cerebro libera una mezcla de sustancias químicas y hormonas para avivar tus sentidos y mantenerte alerta. Desafortunadamente, un efecto secundario es que puedes tener problemas para centrarte en una tarea específica. No es lo ideal. En momentos como estos, en que tu cuerpo tiene una reacción física y es difícil concentrarse, podrías ponerte en piloto automático. Es importantísimo reconocer estos momentos y poner en marcha un plan para reiniciarte y salir de la situación. A veces me siento así cuando estoy dando clases y alguien me ignora. Simplemente no prestan atención. Solía retarlos. La respuesta de lucha. Pero esto nunca terminó bien. A veces tenían una buena razón para estar al teléfono y llamarles la atención nunca los hizo escuchar más. Ahora, cuando me siento en esa situación, noto que mi pulso aumenta. Cuando me doy cuenta de que eso está sucediendo, miro a mi alrededor, me enfoco en las personas más involucradas en la lección, y hago contacto visual con ellas. Enseguida, siento que mi pulso disminuye. Algunas de tus experiencias en el soporte de TI pueden desencadenar reacciones similares. Cuando identifiques esta acción de reinicio, escríbelo. Recuerda que tu cerebro no siempre funciona bien en caliente. Siempre es útil tener algo que te recuerde qué hacer. Podría ser cualquier cosa, desde estrujar una pelota antiestrés a apartar la vista o respirar profundamente. El primer par de veces quizás no funcione. Dale tiempo. Cuando tengas una situación difícil, tómate un momento para pensar en lo que salió mal. ¿Cómo te sientes? ¿Cuál fue tu reacción? ¿Por qué levantaste la voz? Después de un tiempo, automáticamente te contendrás y relajarás la situación. Para hacerte responsable de verdad, dile a un compañero de trabajo lo que estás tratando de hacer, dale un resumen de la interacción y pídele comentarios sobre ella. Podrás recibir muy buenos consejos. Pero, también hay malas noticias. Las cosas no terminan cuando vuelves a lo que estabas haciendo. Ahí es cuando comienza el trabajo duro. Cada situación es diferente y aprenderás las mejores estrategias a partir de la experiencia y los comentarios de tus compañeros. Para empezar, voy a repasar algunas técnicas comprobadas. Ten en cuenta que no hay problema si no lo haces bien la primera vez. Se necesita práctica, reflexión, y comentarios para dar en el clavo. No te rindas. La técnica más difícil y, posiblemente, la mejor, es identificar dónde falló la interacción, en ese preciso momento, y redirigir la conversación. Esto es realmente difícil, porque implica mantenerse lo suficientemente tranquilo como para mirar objetivamente la interacción, y entender qué pudo haber causado que se intensificara. Al principio, intenta esto cuando la interacción termine. Se inició el chat con la usuaria y es realmente agradable y el problema se está pudiendo resolver. Entonces, de repente, el tono se vuelve oscuro. ¿Qué lo provocó? ¿Dónde estuvo el paso en falso? Mirando atrás, puedes notar que la usuaria no entendió la pregunta sobre qué sucede cuando intenta sincronizar su teléfono. Y el técnico seguía repitiéndola. La usuaria se molesta y luego comienza a escribir en mayúsculas. Una clara señal de que está irritada. En este caso, la causa parece obvia. Si la usuaria no entendió la pregunta, entonces probablemente se frustró cuando se la repitieron una y otra vez. Si el especialista en soporte de TI lo hubiera notado, podría haber replanteado la pregunta y desglosarla aún más. Otra causa de frustración en las interacciones de soporte al usuario es cuando las personas hablan unas sobre otras. Esto suele pasar por teléfono ya que a veces hay un retraso. Pero también puede suceder en persona. Por lo general, da lugar a que las personas hablen más fuerte y a veces termina pareciendo como si estuvieran gritándose entre ellas. Probablemente hayas estado en una situación como esta con tus amigos o familiares. Todos quieren hablar, y la persona con la voz más alta gana. ¿Cómo puedo ayudarte hoy? Mi laptop no funciona, necesito una nueva. Tengo reuniones a las que debo ir. Desde luego, puedo revisarla y ver qué podemos hacer para solucionarlo. Pero quiero dejar en claro que nuestra política indica reemplazar laptops si se agotaron todas las demás opciones. No necesito que husmees en mi computadora. Solo dame una nueva. Gail, me encantaría hacer eso por ti, pero... Es ridículo. Soy una directora. Me deberían dar una nueva. No tengo tiempo para esto. Entiendo por completo la urgencia de la situación. ¿Por qué no me dejas ver... A eso vine. Repárala. Es importante tratar de identificar por qué sucede esto, para que puedas rectificar el rumbo. En este caso, puedes dejar de hablar para calmar las cosas, y luego hacer una pausa de unos cinco o diez segundos para asegurarte de que haya dejado de hablar y empezar de nuevo. Esto puede requerir algunos intentos antes de que el usuario se dé cuenta de lo que está haciendo, y te dé tiempo para hablar. Usa ese tiempo para calmarte y escuchar realmente lo que el usuario te dice. Pregúntate: ¿Por qué habla por encima de mí? ¿Qué me estoy perdiendo? Luego, en esos 5 a 10 segundos, reponte y piensa en lo que quieres decir. ¿Cómo puedo ayudarte hoy? Mi laptop no funciona. Necesito una nueva. Tengo reuniones a las que debo ir. Desde luego, puedo revisarla y ver qué podemos hacer para solucionarlo. Pero quiero dejar en claro que nuestra política indica reemplazar laptops si se agotaron todas las demás opciones. No necesito que husmees en mi computadora. Solo dame una nueva. Gail, me encantaría hacer eso por ti, pero... Es ridículo. Soy una directora. Debería poder recibir una nueva. No tengo tiempo para esto. Entiendo completamente. ¿Puedes darme cinco minutos para hacer una prueba rápida así luego podemos analizar los siguientes pasos? Si el usuario se pasa de la raya y te hace sentir incómodo, ignorarlo puede parecer la solución más fácil. No lo es. Recuerda que si lo haces, la siguiente persona con la que interactúe será tratada de la misma manera. Y eso no está bien. También es fácil decir que la persona atacada debe poder defenderse. Pero en situaciones como esta, eso es muy difícil. Lo ideal sería que un tercero llamara la atención sobre este comportamiento de una manera calmada. También es importante que traslades estos problemas al canal apropiado, ya sea tu gerente, el departamento de RR. HH. o quien sea. Descargo de responsabilidad: Me encanta estar en el campo de soporte de TI y no quiero detenerme en lo negativo. Pero quiero prepararte para lo que puedas encontrar. Déjame presentarte otra situación difícil. Podrías encontrar que un usuario lee de pasada lo que escribiste, o no escucha las instrucciones completas que le indicas antes de pasar a la acción. Cuando esto suceda, sé paciente. Es probable que hayas estado del otro lado del mostrador cuando alguna vez ignoraste instrucciones. ¿Por qué? ¿Te abrumaba la información? ¿Tenías prisa? Tal vez necesitas gafas para leer. Cualquiera sea el caso, la mejor táctica es desglosar estos pasos en secciones más pequeñas y más digeribles para el usuario. Si le enviaste un artículo que no terminó de leer, pregunta con qué parte específica de la documentación está teniendo problemas. Así, no tendrás que aburrirlo con las partes que ya conoce. A veces te encontrarás con alguien que quiere que flexibilices una política o rechaces un proceso establecido. Toma esto como una señal para mirar más a fondo en la situación. ¿Es realmente una política de la empresa o tan solo una forma común de hacer las cosas? Si es la política, ¿hay documentación de ello? Puedes referirle eso al usuario. Si no es así, ofrécele un seguimiento hasta obtener una respuesta definitiva. Puede que te sorprenda lo que encuentres. La enseñanza aquí es que es importante tratar de ver las cosas desde el punto de vista de los demás. En ese momento, cuando te sientes irritado y frustrado, tómate un minuto para ver la situación desde la perspectiva del otro. Si fueras esa otra persona, ¿cómo te sentirías? ¿Qué te haría sentir mejor? Si puedes entrenarte para ver las cosas desde la perspectiva del otro, estás en camino de cambiar las cosas.