> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/SIAFnRvRMS0)

Cuando la mayoría de la gente piensa en Internet, imagina una nube mágica que le permite acceder a sus sitios web favoritos, compras en línea y un flujo aparentemente interminable de fotos de gatos. Pero no hay nada de magia. No hay una entidad misteriosa que nos entregue la foto de un gato a pedido. Internet es solo una interconexión de computadoras de todo el mundo, como una tela de araña gigante que nos une a todos. A la interconexión de computadoras la llamamos red. Las computadoras en una red pueden comunicarse y enviar datos entre sí. Puedes crear una red simple con solo dos computadoras. De hecho, es posible que ya tengas tu propia red en casa, mediante la conexión de todos tus dispositivos hogareños. Pensemos en una escala más grande. ¿Qué pasa con las computadoras en tu escuela o lugar de trabajo? ¿Están en una red? Seguro que sí. Todas las computadoras están vinculadas en una red. ¿Podemos vincular la red de tu casa, la de la escuela y la del trabajo? Sí, por supuesto. Tu lugar de trabajo se conecta a una red más grande, y esa red se conecta a una red aún más grande, y así sucesivamente. Al final, tienes miles de millones de computadoras interconectadas, que constituyen lo que llamamos Internet. Al igual que la mayoría de las personas, probablemente accedes a Internet a través de un navegador como Mozilla Firefox, Google Chrome, Microsoft Edge o algún otro. Esto se hace a través de la World Wide Web. Pero no cometas el error de pensar que Internet es la World Wide Web. Internet es la conexión física de computadoras y cables por todo el mundo. La Web es la información en Internet. La usamos para acceder a Internet a través de un vínculo como www.google.com. La World Wide Web no es la única forma en que podemos acceder a Internet. Tus programas de correo electrónico, chat y uso compartido de archivos también son formas de acceder a Internet. En el campo de TI, la administración, el desarrollo y el diseño de redes se conocen como tecnología de redes o, simplemente, redes. Redes es un campo superimportante y amplio en TI. Hay trabajos especializados, programas de grado universitario, y toneladas de literatura dedicada enteramente a las redes. Si trabajas en el campo de TI, es muy importante que entiendas los fundamentos de las redes. ¿Cómo funciona todo eso? Para responder a esa pregunta, vamos a necesitar mucho más tiempo. Por suerte, tenemos un curso separado totalmente dedicado a este tema. Aquí solo cubriremos la visión general de alto nivel de las redes. Internet se compone de una red masiva de satélites, redes celulares, y cables físicos bajo tierra. En realidad, no nos conectamos directamente a Internet. En cambio, unas computadoras llamadas servidores se conectan directamente a Internet. Los servidores almacenan los sitios web que usamos, como Wikipedia, Google, Reddit, y BBC. Estos sitios web entregan contenido. Las máquinas que usamos, como nuestros teléfonos móviles, laptops, videojuegos, consolas y más, se llaman clientes. Los clientes solicitan contenido, como imágenes o sitios web, desde los servidores. Los clientes no se conectan directamente a Internet. En cambio, se conectan a una red administrada por un proveedor de servicios de Internet o ISP, como CenturyLink, Level 3, Comcast, Telefónica, etc. Los ISP ya desarrollaron redes y tendieron todo el cableado físico necesario que conecta millones de computadoras juntas en una red. También se conectan a otras redes y a otros ISP. Estas otras redes se conectan a las redes de Google, Reddit y las universidades. Básicamente, todas las demás redes del mundo, juntas, forman una red gigante de computadoras llamada Internet. Pero ¿cómo saben los clientes cómo hacer para llegar a los servidores? Bueno, ¿cómo enviarías una carta a alguien? Deberías poner tu dirección en ella y enviarla a la dirección de la persona que quieres que la reciba. Las computadoras, al igual que las casas, tienen direcciones. Las computadoras en una red tienen un identificador llamado dirección IP. Una dirección IP está compuesta de dígitos y números, como 100.1.4.3. Cuando queremos acceder a un sitio web como www.coursera.com, en realidad, vamos a su dirección IP, como 172.217.6.46. Los dispositivos que pueden conectarse a una red tienen otro identificador único llamado dirección MAC. Las direcciones MAC son por lo general permanentes y están codificadas en un dispositivo. Una dirección MAC de muestra puede ser algo como esto. Cuando envías o recibes datos a través de una red, necesitas tener una dirección IP y una dirección MAC. Quizás te preguntes por qué necesitamos tener dos números diferentes para identificar algo. Buena pregunta. Piensa de nuevo en la analogía de la carta que usamos antes. La dirección IP es la dirección de tu casa, mientras que la dirección MAC es el nombre del destinatario de la carta. Él quiere asegurarse de que su carta llegue al lugar correcto y a la persona adecuada. Un ejemplo más simplificado de la entrega de cartas sería así. Estoy en la ciudad de Nueva York y tengo una carta que quiero enviar a un amiga, Mei. Mei está del otro lado del mundo, en Tokio. Así que nuestra carta pasará por muchos lugares antes de llegar a ella. Puse su nombre y su dirección allí, y también puse mi nombre y mi dirección. Cuando dejo mi carta en la oficina de correos, el empleado del correo la mira. Piensa: "No sé cómo llegar a Tokio desde aquí, pero hay un camión que se dirige a Texas". Él pone mi carta en ese camión. En la oficina de correos de Texas, una empleada de correo mira la carta y dice: "No sé cómo llegar a Tokio desde aquí, pero tenemos un camión que va a San Francisco". Ella pone mi carta en ese camión. En la oficina de correos de San Francisco, otro empleado de correo mira mi carta. Dice: "Oh, hay un avión que se dirige a Tokio". Y pone la carta en ese avión. Cuando finalmente llega a Tokio, el cartero dice: "Oh, sé dónde vive Mei", y le entrega la carta. Obviamente, hay muchos más matices en la entrega de correo de los que describí, pero este proceso es similar a cómo se enruta la información a través de Internet. Algo para destacar es que los datos se envían a través de una red por medio de paquetes. Hay pequeños bits de datos, y, adivinaste, unos y ceros. No importa si son fotos, correo electrónico, música o texto. Cuando movemos datos a través de la red, los dividimos en paquetes. Cuando un paquete llega a su destino, se volverá a ordenar. Piensa en un paquete como una carta. Veamos de nuevo este proceso, pero esta vez usaremos direcciones IP y direcciones MAC. Natalie tiene una computadora con la dirección IP 113.8.81.2, y ella quiere ir a google.com y buscar fotos de gatos. Antes de que haga eso, su computadora tiene que enviar un paquete para preguntarle a google.com si se puede acceder a su página web. Nuestro paquete conoce la dirección IP de google.com, que es 172.217.6.46, pero todavía no sabe cómo llegar ahí. El paquete viaja de un lugar a otro en cada destino, donde pregunta: "Oye, ¿sabes dónde queda google.com?". Finalmente, será enrutado a otro destino que puede acercar el paquete más y más a google.com. Una vez que llega a un destino que puede entregar el paquete a un servidor en google.com, Google le enviará a Natalie un paquete que dice que puede acceder a un número ilimitado de fotos de gatos. Hay muchos detalles técnicos que dejamos de lado en esta explicación, pero no te preocupes. Aprenderás todo lo esencial en el curso de redes de este programa. Por ahora, esto es lo que necesitas saber acerca de la no tan mágica Internet.