> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/SqTEORVuBz4)

Es posible que hayas escuchado la frase Internet de las cosas (en inglés, Internet of Things, abreviado IoT) Este concepto es bastante nuevo pero ya tiene un gran impacto en el futuro de la computación. El concepto es bastante sencillo. Básicamente, cada vez más dispositivos están siendo conectados a internet de forma más elegantes. ¿Sabes que ahora hay termostatos inteligentes? En vez de programarlos manualmente, cuando estás fuera de casa, ellos saben cuando te vas y apagan el aire acondicionado por ti. Y no es solo tu termostato, muchas compañías allá fuera están haciendo dispositivos domésticos más inteligentes. Hay heladeras que pueden mantener un seguimiento de que comidas hay en ellos, tostadoras que pueden ser controlados por tu teléfono inteligente, luces que pueden cambiar, dependiendo de tu humor y autos que pueden conducirte en vez de tu conducirlos. El mundo se está moviendo hacia dispositivos manuales conectados a la internet y hacerlos más inteligentes. Sin embargo, estas decisiones tienen muchas implicaciones sociales, especialmente cuando se trata de seguridad cibernética o privacidad personal Pero hay también un enorme potencial para la Internet de las Cosas para transformar completamente el mundo de formas que aún tenemos que ver. En el futuro, la gente podría asombrarse en aprender que tenemos que hacer cosas manuales hacer nuestro propio café o ir a la tienda de dulces. Si bien es posible que no experimentes trabajar con un dispositivo de Internet de las Cosas debes darte cuenta que se convertirá en una gran parte del futuro de la computación. Puedes aprender más sobre Internet de las Cosas en la próxima lectura complementaria.