Mi nombre es Heather Adkins. Soy directora de Seguridad Informática y Privacidad aquí en Google. Y nuestro trabajo es mantener lejos a los hackers. Cada día en Google para mí es un nuevo día. Es como un nuevo trabajo todos los días. Los hackers hacen las cosas de una forma muy interesante y diversa. O bien están pirateando en busca de diversión y fama, porque son intelectualmente curiosos y quieren entender cómo funcionan las cosas, o lo hacen por dinero, porque quieren robarle dinero a la gente, o lo hacen porque quieren robar información. Y así, nosotros tratamos de entender cómo trabajan los hackers para poder entender qué tipo de cosas tenemos que hacer para evitar que hagan su trabajo. Una debe entender cómo funcionan los componentes internos, cómo el programador los compiló. Y esto es realmente emocionante. Una tiene la oportunidad de escribir al lado del programador y de entender lo que estaba pensando cuando diseñamos el software y previmos los errores que se podrían haber cometido. Entonces, nos preparamos para ser hackeados entendiendo cómo funciona el procedimiento. Y esta es, a menudo, la parte más emocionante de nuestro trabajo, porque vulneramos los sistemas. Creo que muchos de los que nos dedicamos a esto pensamos: "¿Sería como robar un banco? ¿Cómo sería hackear un sistema?". Aquí, podemos representar la otra cara de eso. Tenemos hackers propios que hackean nuestros sistemas y nos dicen cómo lo hicieron. Y también estudiamos cómo los atacantes reales en el mundo hackean a otras personas. Creo que el campo de la seguridad es tan emocionante para nosotros, los que lo hacemos como profesión, porque está cambiando todo el tiempo. Eso nos presenta nuevos retos cada día. Y también nos atrae, creo, porque significa que estamos protegiendo a los usuarios. En Google, ofrecemos un servicio a miles de millones de personas en el planeta. Y lo hacemos porque queremos protegerlos.