Hola. Mi nombre es Rob Clifton, y soy gerente de programas en Google. Mi carrera en TI comenzó hace unos 17 años. En ese momento, mi conocimiento de TI era principalmente autodidacta. Tomé cursos certificados muy parecidos a este y aprendí tanto como pude en el camino mientras seguía yendo a la universidad a tiempo parcial para obtener un título técnico. Encontrar ese primer trabajo no fue fácil. Tuve que convencer a alguien para que se arriesgara a contratarme, a pesar de que no tenía título ni educación avanzada en TI. Me postulé para muchos trabajos, obtuve algunas entrevistas, recibí muchos rechazos, y finalmente conseguí mi primer trabajo reparando computadoras en una gran tienda minorista. En los años siguientes, pasé por diferentes trabajos y obtuve más experiencia mientras seguía yendo a la escuela hasta terminar mi carrera. Finalmente llegué a Google como técnico de soporte en nuestra oficina de Ann Arbor. Doce años después, dirijo las iniciativas de contratación para nuestros roles de auxiliar de soporte de TI. Entrevisté a cientos de candidatos, y ayudé a capacitar a nuestros entrevistadores sobre cómo encontrar el mejor talento en la industria. Hoy estoy emocionado de compartir lo que aprendí para ayudarte a que te prepares para tu próxima entrevista. Ir a una entrevista es algo que mucha gente teme. Todos tenemos miedo de decir algo malo, de no estar listos para el siguiente paso o de ser rechazados. Todos estos son sentimientos normales, pero ayudan a ver la entrevista como una oportunidad. Es una oportunidad para que refines tus habilidades interpersonales, aprendas más sobre la empresa, y te asegures de que el trabajo sea adecuado para ti. Es una oportunidad para avanzar en tu carrera y obtener más experiencia laboral. Durante estas lecciones, te daremos algunos consejos que te ayudarán a prepararte para la entrevista. Queremos que cuando vayas a tus entrevistas, te sientas confiado y emocionado. En cursos posteriores, también agregaremos algunos ejercicios de juego de roles en los que te mostraremos cómo puede ser una entrevista técnica sobre el tema en cuestión.