> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/EcSo4mMrgnA)

Para obtener una entrevista para el trabajo que deseas, asegúrate de que tu currículum y tu presencia profesional en la Web estén en orden. Esto te ayudará a destacar entre los demás postulantes cuando presentes tu solicitud. Tu currículum es tu primera presentación ante una nueva empresa. Asegúrate de que sea fácil de leer y que muestre claramente al reclutador o al gerente de contratación que eres un gran candidato para el empleo que solicitas. Evita usar mucho texto de relleno en tu currículum. Si eres nuevo en la industria, es probable que no tengas mucho que poner en él, pero está bien, no hace falta que enumeres cada software que hayas usado o cada protocolo de red que hayas aprendido, apégate a tus calificaciones pertinentes. Usa una plantilla de currículum estándar y sé coherente con su formato y estructura. Revisa tu currículum y haz que alguien más lo revise también. No querrás que tu primera impresión con un empleador potencial sean errores de gramática y ortografía. Hay mucho más que decir sobre los CV, por eso, incluí más material en la lectura complementaria. También debes asegurarte de tener una presencia en la Web actualizada. Tu perfil debe tener un aspecto profesional y tener el currículum más actualizado, una foto y la información de contacto actualizada. No te olvides de hacer esto, los empleadores usan cada vez más sitios como LinkedIn para llegar a los candidatos. Ahora, cuando encuentres un trabajo al que quieras postularte, tienes que reunir tanta información como puedas sobre el puesto. El primer lugar que define la información es la descripción del empleo. La descripción usualmente incluirá las funciones, las responsabilidades y los requisitos, y alguna información sobre la empresa. Tómate un tiempo para comprender esos detalles y asegurarte de que sea una buena opción para ti. No dudes en hacerle a tu reclutador cualquier pregunta adicional que tengas sobre el puesto o la empresa. Conocer estas expectativas y requisitos también te ayudará a prepararte para la entrevista. Para cualquier puesto de TI, asegúrate de conocer muy bien sus puntos básicos y dedícale tiempo adicional a revisar las áreas específicas que se mencionan en la descripción del empleo. Este programa te ayudará a comenzar con algunos de esos puntos básicos como redes y sistemas operativos, pero aún tendrás que investigar un poco por tu cuenta. Además de los requisitos específicos de este empleo, también debes tomarte un tiempo para investigar la compañía en la que te estás postulando. Debes conocer las características principales de la empresa, cuáles son sus principales productos o servicios, quiénes son sus clientes y dónde están ubicados. Busca cosas que sean nuevas, interesantes y fascinantes sobre el futuro de la empresa. Trata de conocer algunos de los desafíos que la compañía podría estar enfrentando. Si la compañía tiene un código de conducta o una declaración de misión en línea, asegúrate de leer ese material ya que ilustrará las prioridades de la empresa. Conocer los valores de la empresa te ayudará a decidir si es una empresa en la que quieres trabajar. Algunos de estos datos pueden surgir durante tu entrevista ya sea como parte de una situación o como una pregunta en sí misma. Tienes que estar preparado. Por último, una vez que tengas programada un entrevista, asegúrate de saber adónde ir, cuándo tienes que estar allí y cuál es el atuendo adecuado para la entrevista. Este consejo en particular fue especialmente importante para mí en mi primera entrevista con Google. En ese momento, Google estaba en un espacio temporal sobre un restaurante en Ann Arbor, un pueblo con el que no estaba muy familiarizado, no había un letrero o una dirección. Cuando llegué, no tenía idea de adónde ir. Por suerte, viajé con algo de tiempo libre. Así que cuando llegué a la manzana correcta para esa dirección, di la vuelta por el callejón de atrás, encontré la dirección en la escalera de incendios y subí al segundo piso. La puerta estaba abierta y la mujer que estaba detrás se sorprendió un poco al verme entrar. Todos se rieron un poco y yo dije que no podía encontrar la entrada principal y no quería llegar tarde a mi entrevista. Al día de hoy, mi gerente todavía habla de cómo entré aquella vez y dice que eso le demostró que yo era ingenioso y tenía determinación. Quién sabe, tal vez por eso decidieron darme el empleo.