A muchos de nosotros nos pone bastante nerviosos pasar por nuestras primeras entrevistas. Hay muchas cosas en juego y puede ser difícil no asustarse. Cálmate. Puedes hacer esto si te preparas. Con las entrevistas, como con muchas otras cosas en la vida, la práctica hace a la perfección. Para lograr esta práctica, intenta hacer entrevistas simuladas. Fingir que estás en una entrevista, aun cuando no sea una situación real, te ayudará a dar lo mejor de ti. Te sentirás más cómodo pensando en voz alta y brindando respuestas claras a preguntas complicadas. Para hacer estas entrevistas simuladas, busca a un amigo o un familiar que esté dispuesto a practicar contigo. Aunque no conozcan el contenido real, pueden ayudarte a ponerte en "modo entrevista". Al practicar, te acostumbras a expresarte claramente, lo que es clave para dar una buena impresión en una entrevista. No solo se trata de conocer las respuestas, también tienes que exponer tus ideas de manera clara y concisa. Por ejemplo, toma algunos temas técnicos generales como DHCP, DNS, Active Directory o cualquier otra área técnica que hayas aprendido. Haz que un amigo o un familiar te pidan que les expliques el concepto. ¿Para qué sirve? ¿Cómo se usa? Al practicar explicaciones para una audiencia no técnica, te acostumbrarás a desglosar ideas complicadas y hablar de ellas en términos básicos. También pueden crear sus propios escenarios de solución de problemas, como pedirte que expliques qué hiciste la última vez que reparaste su impresora o que conectaste su red a la Web. Mientras practicas respondiendo preguntas, también debes practicar hábitos de escucha activa: mantener contacto visual con la otra persona, asentir en comprensión cuando te hablan y hacer preguntas de seguimiento relevantes. Si puedes, es genial practicar con alguien que también planea entrevistarse para puestos similares. De esta manera, pueden turnarse para ser el entrevistador y el entrevistado. Esto te permitirá ponerte en los zapatos del entrevistador y entender la mejor manera de responder a cada pregunta. Ahora, recuerda: no recomiendo que intentes escribir o memorizar todas tus respuestas. En cambio, intenta explicar los mismos conceptos de distintas maneras. Esto da lugar a una conversación más natural y te ayudará a adaptar tus respuestas en la entrevista real, donde no conocerás las preguntas. Lo que puedes escribir y memorizar es tu presentación breve. Una presentación breve es un resumen sintético de quién eres y qué tipo de carrera estás buscando. Asegúrate de incluir información como qué cosas te apasionan, cómo te gustaría desarrollarte y qué buscas en un nuevo puesto. Practica esta presentación con diferentes personas y fíjate cómo suena. Aun cuando no la digas de memoria, mantente flexible. Nunca se sabe en qué contexto puedes necesitarla. Leer tu primera presentación breve desde cero puede ser difícil. Incluí algunos ejemplos en la próxima lectura complementaria. Al desarrollar la tuya, asegúrate de mantener un tono personal. Una vez más, la clave para que una entrevista salga bien es practicar. Esto te ayudará a estar menos nervioso y a mostrar lo mejor de ti durante una entrevista real.