> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/aFvYEVFfqzQ)

Cuando accedas a entrevistas para un puesto técnico, es probable que tengas una o más entrevistas en las que deberás demostrar específicamente tus habilidades técnicas y conocimientos. Estas entrevistas pueden tomar la forma de casos de solución de problemas técnicos o explicaciones de conceptos y temas técnicos. Como dijimos, deberás tener una base sólida para todos los conceptos fundamentales. Los diferentes cursos de este programa te permitirán conocer una variedad de conceptos relacionados con las redes, los sistemas operativos, la administración de sistemas y la seguridad. Un buen entrevistador te llevará hasta el límite de tus conocimientos. Esto quiere decir que es muy probable que, durante una entrevista, llegues a un punto en el que no estés seguro de saber la respuesta correcta. Esto es lo que se espera, pero no solo digas: "No lo sé". Si estás brindándole asistencia a un usuario, tampoco lo dirías en ese momento. Está bien admitir que no estás seguro de algo, pero luego debes explicar qué harías para encontrar la respuesta. Como especialista en soporte de TI, debes esperar enfrentar problemas nuevos y desconocidos con frecuencia. Tener una buena estrategia de solución de problemas es más importante que saber todas las respuestas. Si la pregunta que estás respondiendo es compleja y abarca muchos puntos, describe cómo desglosarías el trabajo necesario para resolver el problema antes de pasar a los detalles exactos de lo que se debe hacer. Si estás pensando en cuál podría ser la mejor solución, comparte tu línea de pensamiento con tu entrevistador para que te pueda seguir. Pensar en voz alta no solo ayuda al entrevistador a ver tu proceso lógico, sino también te ayuda a resolver el problema. Por ejemplo, si te quedas atascado en el caso de solución de problemas técnicos, puedes tratar de resumir la información que acumulaste y de exponer las causas potenciales que pueden descartarse con certeza y luego intentar averiguar la información que falta para descartar otras causas. Cuando menciones conceptos o tecnologías, tendrás que estar listo para explicarlos y expresar por qué puedes elegir una cosa en lugar de otra. Por ejemplo, si estás resolviendo un problema de redes y dices algo como: "El problema podría estar relacionado con la configuración de DNS", debes estar listo para explicar qué es el DNS y por qué se relaciona con el problema. También debes aclarar las limitaciones de las preguntas, no supongas nada. Está bien, incluso se espera que hagas preguntas de seguimiento al entrevistador para asegurarte de que el problema está correctamente formulado. Usa siempre  los datos y la evidencia que obtienes del entrevistador para informar tus próximos pasos. Por ejemplo, si debes resolver un problema sobre un usuario que no puede conectarse a un sistema interno, debes hacer preguntas de seguimiento, como qué sistema operativo está utilizando, cómo se supone que la computadora se conecta a la red, qué tipo de mensajes de error está recibiendo y si otros usuarios se ven afectados. Tu objetivo es reducir el alcance para encontrar la causa raíz. Si la pregunta es muy compleja, la solución puede ser difícil de explicar o de seguir. En este caso, es útil tomar notas y usar diagramas para ilustrar el problema. Puedes usar este proceso cuando tenga sentido. No significa que debas anotar todo durante una entrevista. A veces, la respuesta es directa y puedes seguir adelante y explicarla sin tener que anotar nada.