> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/Dc5lmdcoluM)

Ser la mejor versión de ti mismo en la entrevista comienza la noche anterior. Estar completamente descansado te ayudará a tener más energía, estar más enfocado y reducir la ansiedad. Por lo tanto, asegúrate de dormir bien por la noche. No trates de ponerte a estudiar algo a última hora, esto solo te hará sentir más ansioso. En cambio, trata de relajarte e ir a la cama temprano. En el día de la entrevista, toma un buen desayuno. Nunca es buena idea tener hambre durante una entrevista. Trata de llegar antes de la hora programada, con tiempo de viaje suficiente por si te topas con algún contratiempo en el camino. Asegúrate de estar cómodo antes de comenzar la entrevista real. No tengas miedo de pedir algo si lo necesitas. Usa el baño, toma un vaso de agua, y pide una libreta y un bolígrafo para tomar notas o ilustrar respuestas cuando sea necesario. Mantente completamente presente durante la entrevista. Esto implica apagar el teléfono para evitar interrupciones y prestar toda tu atención al entrevistador. Usa esas habilidades de escucha activa que practicaste. Haz contacto visual, asiente para indicar comprensión, y formula preguntas de seguimiento. No te olvides de ser tú mismo. Quieres que el entrevistador te recuerde, así que deja aflorar tu personalidad. Asegúrate de destacar lo que te hace único. Recuerda que la entrevista es también una oportunidad para que hagas preguntas sobre las cosas que te interesan. Los estás entrevistando tanto como ellos te están entrevistando a ti. Descubre si es la empresa para la que quieres trabajar y si podrás alcanzar tus objetivos profesionales allí. Por último, no olvides reducir la velocidad. La mayoría de las personas hablan cada vez más rápido cuando están nerviosas, así que sé consciente de tu ritmo. Si notas que te estás poniendo nervioso, haz una pausa por un momento para tomar algunas respiraciones profundas, y luego, conscientemente, reduce la velocidad. ¡Guau, hay muchos consejos que recordar! Vuelve a ver estos videos cuando gustes en ocasión de tu próxima entrevista para asegurarte de tener frescas estas ideas en tu mente. A continuación, junto con Candace, una colega mía, haremos el primero de nuestros ejercicios de rol, en los que te mostraremos algunos de estos consejos en acción.