> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/Sw0dqIphNYs)

Muy bien, gracias por venir. Antes de pasar a mis preguntas técnicas, me gustaría saber un poco más sobre ti. Dime por qué estás interesada en este puesto. Cuando llegué a la universidad, mi objetivo era el curso preparatorio para ingresar a Medicina, pero con el tiempo me interesé en tomar un curso de introducción a TI. Gracias a ese curso, me di cuenta del impacto que tiene la TI y sentí más curiosidad por cómo funcionan las computadoras y por qué se rompen. Entonces, cambié mi especialización a TI después de esa clase. Después de dos años de especialización, conseguí un empleo en el centro de servicios de TI, donde pude ayudar a los estudiantes con sus problemas con las computadoras. Creo que conseguir este empleo me permitirá progresar con mis conocimientos en habilidades de solución de problemas y también podré aprender cosas nuevas. Interesante. ¿Puedes decirme qué es lo que le atrae de la TI en particular? Me gusta porque me permite ser muy creativa y además puedo concentrarme en esas habilidades de solución de problemas. Además, la TI me gusta porque es muy amplia. Siento que la trayectoria de mi carrera podría estar en diversos campos de TI, como la administración de bases de datos, ingeniería de software, soporte de TI y redes. Impresionante. Muy bien. Bueno, empecemos con nuestra primera pregunta, entonces. Supongamos que eres la única persona que brinda asistencia en una mesa de ayuda y actualmente me estás ayudando con un problema. En eso, entra un vicepresidente, te pide ayuda y dice que tiene que dar una presentación en 15 minutos. ¿Cómo manejarías esta situación? Me gustaría priorizar los problemas según la gravedad. Parece que el problema del VP es un poco más urgente. Entonces, te preguntaré si te importa que ayude al VP. Muy bien. Me parece bien. No hay problema. Ahora, ¿cómo ayudarías al vicepresidente? Quiero que el VP haga lo que tenga que hacer lo antes posible. Por lo tanto, le ofreceré una laptop de repuesto y, entretanto, podré reparar su computadora mientras está en su reunión. Muy bien. Genial. Ahora, déjame rebobinar un segundo. Voy a cambiar las cosas. ¿Qué sucedería si me estuvieras ayudando y mi problema fuera realmente muy crítico y parte de un problema mayor que afectara a varios usuarios, digamos, tal vez nuestra red inalámbrica estaba teniendo problemas, cómo lo manejarías? Si pudiera ayudar al VP de inmediato, digamos, ofreciéndole una laptop de repuesto, lo haría. Pero si ese no es el caso, entonces tendría que hacerle saber al VP que el problema con el que estoy lidiando es un poco más grave porque afecta al negocio y espero que el VP sea un poco más comprensivo, probablemente tenga que hacer que un compañero de trabajo venga y ayude al VP, o podría decirle al VP que es probable que deba reprogramar su reunión, si eso es posible. Genial. Sí, creo que eso está bien y tienes razón. Debemos tener en cuenta qué es más importante para el negocio en ese tipo de situación. Buen trabajo. En este caso, vimos que Candice hizo su presentación breve demostró por qué le apasiona la TI y quiere convertirse en especialista en soporte de TI. También vimos una complicación típica de las preguntas sobre solución de problemas: establecer las prioridades correctamente. Los problemas urgentes por lo general tienen alta prioridad, pero los problemas que impiden que un gran número de usuarios hagan su trabajo deben tratarse primero, incluso si la persona que solicita ayuda es un director o un vicepresidente. Eso es todo por ahora. Nos vemos de nuevo al final del próximo curso.