> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/MAQD4wJyTcw)

Hemos mencionado mucho las direcciones IP en este curso, pero realmente no hemos entrado en detalle sobre ellas. Realmente hay diferentes versiones de direcciones IP. El actual protocolo, el Protocolo de Internet versión 4 o IPv4 es una dirección que consta de 32 bits separados en cuatro grupos. Recuerda, 42 bits son cuatro bytes y un byte puede almacenar hasta 256 valores, de 0 a 255. Así que las direcciones IPv4 pueden ser algo como 73.55.242.3. Aunque puede parecer un montón de posibles direcciones IPv4, hay menos de 4,3 billones de direcciones IPv4. Hay mucho más de más de 4,3 billones
de sitios web que en la web hoy en día. Algunas direcciones IPv4 incluso están
reservadas para propósitos especiales. Así que el número de direcciones IP utilizable es incluso menor. Un dispositivo que quiere conectarse a internet, debe tener una dirección IP, pero los dispositivos de todo el mundo ya han superado esos números. Entonces, ¿de dónde hemos estado obteniendo direcciones IP? Las direcciones IP han sido capaces de mantenerse
al día con la cantidad de dispositivos en el mundo, gracias a las direcciones IPv6 o protocolo de Internet versión seis. Las direcciones IPv6 son de 128 bits, cuatro veces la cantidad que utiliza IPv4. Lo que significa que más dispositivos pueden tener direcciones IP. La adopción de las direcciones IPv6 ha sido lenta pero constante. Finalmente, empezarás a ver más y
más direcciones IPv6 en estado salvaje. Un ejemplo de dirección IPv4 puede ser algo como 172.14.24.1. Pero una dirección IPv6 puede ser algo como lo que ves aquí, un poco diferente, ¿no crees? Aquí tienes una analogía de lo grande
que es esta diferencia entre IPv4 e IPv6. Con IPv6 hay 2 elevado a 128 posibles direcciones IP, 2 a la potencia de 128 es un número increíblemente enorme. Tan enorme, que los científicos tenían problemas para
describir con palabras cuan grande es este número. Así que, aquí hay una analogía. Piensa en un grano de arena, si recoges un puñado, ¿sabes cuantos granos tienes en la mano? Probablemente un montón, pero eso ni siquiera
está cerca del número del que estamos hablando. Ahora, toma todos los granos de arena en el mundo entero, asumiendo que hay es unas 7 veces y media 10 elevado a 18 granos de arena en el mundo. Aún no serían todas las direcciones IPv6. Ahora, cojamos toda la arena de varias tierras, Ahora estarías cerca de lo que ese número sería. Es un número estúpidamente grande. Solo sé que no nos quedaremos sin direcciones IPv6 pronto. Otra herramienta de mitigación que hemos sido capaces de utilizar es NAT o Network Address Translation. Esta permite a las organizaciones utilizar una dirección IP pública y muchas
direcciones IP privadas dentro de la red. Piensa en NET como un recepcionista en una empresa. Sabes qué número marcar para llegar
a la empresa y al llegar al recepcionista, puede transferir tu llamada a uno de
los números privados dentro de la empresa. Ahora, en lugar de empresas usando
cientos de direcciones IP públicas, pueden usar única dirección IP. ¿Recuerdas los routers de los que hablamos anteriormente? Una tarea que necesitarás llevar a cabo cuando eres un especialista de soporte T.I. es configurar NET en un router para facilitar la comunicación entre la
red de la empresa y el mundo exterior. Hay muchas otras limitaciones que hemos tenido que afrontar. Aprenderás más acerca de ellas en el curso de redes. Por ahora, debes tener una comprensión
general de por qué IPv4 es tan limitado para nosotros hoy y cómo IPv6 ha ayudado a resolver eso.