# Fundamentos de la Computación: El Sistema Binario

 ¿Recuerdas cuando dije que una computadora es un dispositivo que realiza cálculos para almacenar y procesar datos? Si tú estás creando una inteligencia artificial que pueda vencer a los humanos en el ajedrez, o algo más simple, como ejecutar un videojuego, a mayor disponibilidad de potencia de procesamiento, más cosas podrá lograr.

 Al final de esta lección, entenderás que una computadora calcula, y cómo lo hace. Veamos este simple problema de matemáticas. ¿0 + 1 es igual a qué? Dar con la respuesta, 1, solo lleva un momento, pero imagina que necesitarás hacer 100 cálculos tan simples como este. Podrías hacerlos y, si tuvieras cuidado, es posible que no cometas ningún error.

 Bien, ¿y si tuvieras que hacer mil de estos cálculos? ¿Qué tal un millón? ¿Qué tal mil millones? Esto es exactamente lo que hace una computadora. Una computadora simplemente compara unos y ceros, solo que millones o miles de millones de veces por segundo. ¡Increíble!

 La comunicación que una computadora usa se conoce como sistema binario, también conocido como sistema numeral en base 2. Esto significa que solo se comunica mediante ceros y unos. Tal vez estés pensando: "De acuerdo, mi computadora solo se comunica mediante ceros y unos. ¿Cómo me comunico con ella?". Velo de esta manera: usamos las letras del alfabeto para formar palabras y darles sentido. Las usamos para armar oraciones, párrafos y cuentos completos. Lo mismo se aplica al sistema binario, salvo que en lugar de A, B, C, etc., solo tenemos ceros y unos para crear palabras a las que les damos sentido.

 En términos de cómputo, agrupamos el sistema binario en 8 números, o bits. Técnicamente, un bit es un dígito binario. Históricamente, utilizamos 8 bits porque en los primeros días de la computación, el hardware usaba el sistema de numeración en base 2 para mover los bits de aquí para allá. Una cantidad de números igual a 2 a la octava nos ofrecía un rango suficientemente grande de valores para hacer los cálculos que necesitábamos. En aquel momento, se usaba cualquier número de bits, pero, finalmente, el grupo de 8 bits se convirtió en la norma de la industria que usamos hoy en día. Debes saber que a un grupo de 8 bits se lo conoce como un byte. Así que un byte de ceros y unos podría verse así: 10011011. Cada byte puede almacenar un carácter, y podemos tener 256 valores posibles, o sea, 2 a la octava, gracias al sistema en base 2.

 En comunicación informática, este byte podría significar algo como la letra C. Y así es como surgió el lenguaje informático. Hagamos una tabla rápida para traducir algo que una computadora podría ver en algo que podamos reconocer. ¿Cómo se traduce lo siguiente? ¿Recibiste un "hola"? Genial, ¿no? Mediante el uso del sistema binario, podemos tener comunicación sin límites con nuestra computadora. Todo lo que ves en tu computadora ahora mismo, ya sea un video, una imagen, texto o cualquier otra cosa, no es más que unos y ceros. Es importante que entiendas cómo funciona el sistema binario. Es la base de todo lo demás que haremos en este curso. Por lo tanto, asegúrate de entender el concepto antes de seguir adelante.
