Hablemos de la RAM, la memoria a corto plazo de nuestras computadoras. Usamos la RAM para almacenar datos a los que queremos acceder rápidamente. Estos datos cambian todo el tiempo, por lo que no son permanentes. Casi toda la RAM es volátil, lo que significa que una vez que apagamos nuestras máquinas, los datos almacenados en la RAM se borran.

Recuerda que nuestra computadora contiene programas. Para ejecutar un programa, necesitamos copiarlo en la RAM para que nuestra CPU pueda procesarlo. Cuando ves un nuevo teléfono o laptop que dice que tiene 16 gigas de RAM, eso significa que puede ejecutar hasta 16 gigas de programas, lo que indica que puede ejecutar muchos programas al mismo tiempo.

Cuando escribes en un documento, estás usando RAM. Si alguna vez tuviste la desgracia de trabajar en la importante presentación de un documento, y hay un corte de energía, conoces qué se siente cuando todo el trabajo que hiciste se pierde. Es un fastidio total. Esto le pasa a cualquier cosa que tenga RAM, incluso a los videojuegos. ¿Alguna vez hiciste una larga campaña sin guardar y, luego, cuando justo llegas a un punto seguro, la consola se queda sin energía y todo el progreso que hiciste se pierde para siempre? No es divertido en absoluto. Pasarás la siguiente hora más o menos decidiendo si abandonas el juego por completo y comienzas de cero. No es algo que me haya sucedido a mí; le ocurrió a un amigo.

De todos modos, todo esto sucede porque la RAM borra sus datos. Hay muchos tipos de RAM. Y la más común en las computadoras es la DRAM o memoria dinámica de acceso aleatorio. Cuando se envía un cero o un uno a la DRAM, esta genera cada bit en un condensador microscópico. Esta es la carga o la descarga representada por un uno o un cero. Estos semiconductores se colocan en chips que se encuentran en la RAM y almacenan nuestros datos.

También hay diferentes tipos de estados de memoria en los que se pueden poner chips DRAM. Las más modernas tarjetas DIMM, que, por lo general, se entiende como módulo de memoria dual integrada, tienen diferentes tamaños de pines en ellas. Debo decir que no compramos RAM en función de la cantidad de chips DRAM que tienen. Se las marca por la capacidad de RAM por tarjeta, como una tarjeta de memoria RAM de 8 gigas.

Después de la creación de la DRAM, los fabricantes de RAM desarrollaron algo llamado SDRAM, que significa DRAM sincrónica. Este tipo de RAM está sincronizada con la velocidad de reloj de nuestro sistema, lo que permite procesar más rápido los datos. En los sistemas actuales, usamos otro tipo de RAM, llamada SDRAM de doble velocidad de datos o DDR SDRAM para abreviar. La mayoría de las personas se refieren a esta RAM como DDR, más breve aún. Hubo muchas iteraciones de DDR, a partir de DDR1, DDR2, DDR3 y ahora, DDR4. DDR es más rápida, consume menos energía, y tiene más capacidad que las versiones anteriores de SDRAM. La última versión, DDR4, es el tipo más rápido de memoria a corto plazo actualmente disponible para tu computadora. Y una RAM más rápida significa que los programas se pueden ejecutar más rápido y que pueden ejecutarse más programas al mismo tiempo. 

Ten en cuenta que cualquier tarjeta RAM que uses necesita una placa base compatible con un número diferente de pines alineados con las ranuras de RAM de la placa base. Al igual que con la CPU, asegúrate de que tu placa base sea compatible con cualquier tarjeta RAM que compres. A continuación, veremos las placas base en profundidad.