> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/Fk4KzlvArDU)


Energía y Baterías en Dispositivos Móviles
A veces, en lugar de tener una conexión a un enchufe todo el tiempo, queremos llevar la tecnología con nosotros. La tecnología móvil utiliza baterías recargables para contar con energía dondequiera que estemos. Los dispositivos recargables pueden tener un cargador externo para baterías extraíbles o un soporte, una estación o un cargador inalámbrico. Puedes recargar la batería de un teléfono posándolo sobre un dispositivo de carga inductiva. Genial, ¿cierto? Es una tecnología muy ingeniosa.

Las baterías recargables tienen una vida útil limitada que se mide en ciclos de carga. Un ciclo de carga es una carga y descarga completa de la batería. Cuando una batería llega al final de su vida útil, puede que tarde más en cargarse y que no retenga tanta carga como cuando era nueva. Para algunos dispositivos, debes comparar el recuento de ciclos actual de tu batería con el recuento de ciclos certificado de ese tipo de batería para ver cuánta vida útil podría quedarle.

Necesitas alimentación externa para darle energía a una batería. Esta puede venir de un tomacorriente, otra batería o incluso un panel solar. También necesitas un circuito de carga que administre la transferencia de energía de la fuente de alimentación externa a la batería recargable. El circuito funciona como una unidad de fuente de alimentación, o PSU, que vimos antes. Hace que la energía entrante se convierta en energía saliente adecuada. En lugar de usar una gran PSU, los dispositivos recargables usan adaptadores de alimentación, fuentes de alimentación o cargadores más portátiles. Una fuente portátil le da energía al dispositivo y carga su batería.

Esto puede sonar obvio, pero debes asegurarte de usar el cargador correcto para cada dispositivo. Conectar un cargador incorrecto puede dañar el dispositivo, su batería y el cargador. Muchos cargadores y fuentes de alimentación usan conectores USB, pero verás una gran variedad de conectores de carga.

Las baterías recargables pueden dañarse con entornos muy fríos o calurosos. No cargues ni descargues las baterías recargables a menos que estén en su rango de temperatura operativa segura. Una batería dañada no solo tendrá un mal rendimiento, también puede ser muy peligrosa. Las baterías se pueden hinchar, romper y, a veces, incluso incendiarse. Antes de trabajar con una batería dañada, debes saber cómo manejarla de forma segura.

Cuando una batería llega al final de su vida útil, debes reemplazarla. Algunos dispositivos se ralentizan cuando la batería envejece para que esta dure más. Si tu dispositivo funciona más lento que de costumbre o se apaga de forma inesperada, debes revisar, entre otras cosas, la vida útil de la batería. Algunos dispositivos tienen baterías diseñadas para que las reemplace el usuario final. Otros tienen baterías muy difíciles de reemplazar, como laptops pequeñas y dispositivos móviles. Como especialista en asistencia de TI, es posible que te capaciten para reemplazar baterías y dispositivos para los que brindas asistencia. También puede que seas tú quien deba enviar un dispositivo para que reemplacen su batería y, luego, regresárselo al usuario final.

Los especialistas en asistencia de TI solucionan problemas de la vida útil de baterías y la carga de dispositivos. Primero, asegúrate de que el cargador, la batería y el dispositivo estén diseñados para funcionar en conjunto. Hablaremos sobre cómo enviar a reparar dispositivos y habilidades de solución de problemas en videos futuros. No te los pierdas. En iOS y Android, también hay acciones para que la batería dure todo lo posible. Es buena idea que las conozcas para educar a otros usuarios finales sobre los mejores métodos para aprovechar al máximo los dispositivos móviles.
