Hola, me llamo Phelan Vendeville y soy ingeniero de sistemas en la organización de Confiabilidad del sitios en Google. Me entusiasma mucho ser tu instructor en las próximas lecciones. Antes de comenzar, en primer lugar, me gustaría hablarte un poco de mí. Mi pasión por la tecnología comenzó en la escuela secundaria, que se ubicaba en una zona geográficamente aislada de California. Este aislamiento hizo que la tecnología y que Internet desempeñaran un papel importante al acercar el mundo exterior a los estudiantes y conectarlos con ideas y oportunidades a través de cosas como excursiones virtuales y el aprendizaje remoto. Por ejemplo, recuerdo estar preparándome para los exámenes SAT a través de clases digitales. Habría sido imposible asistir en persona. Después de la secundaria, me alisté en la Marina de los Estados Unidos como responsable técnico en sistemas informáticos para realizar el mantenimiento de sistemas de computadoras y redes. Seguí presenciando las formas en que la tecnología une a las personas, ya fuera coordinando los movimientos de la nave durante ejercicios de entrenamiento o conectando seres queridos en largas implementaciones mediante videochat. Mucha gente usa las tecnologías de maneras variadas todos los días, pero relativamente pocos entienden cómo funcionan. Una carrera en TI puede ser exigente, puedo dar fe de ello. Todavía recuerdo el horror que sentí después de hacer explotar la fuente de alimentación de la computadora de un buque por usar el interruptor de voltaje incorrecto. Pero una carrera en TI puede ser increíblemente gratificante, cuando puedes hacer cosas como recuperar fotos familiares irreemplazables de un disco duro defectuoso. Como especialista en soporte de TI, no solo estarás en posición de saber cómo funciona una determinada pieza de tecnología, sino también de cómo ayudar a repararla cuando se rompe. Esto significa que tendrás un impacto directo en el flujo de información entre las personas, lo que es muy bueno. Me entusiasma enseñarte sobre la tercera capa de la arquitectura informática, conocida como software. El software es la forma en que nosotros, como usuarios, interactuamos directamente con nuestra computadora. El sistema operativo con el que interactuamos es solo software. Los programas de música, los procesadores de texto y demás que usamos todos los días, también lo son. ¿Pero qué es exactamente el software? Si el hardware es la cosa física que puedes sostener con tus manos, el software son las instrucciones intangibles que le indican al hardware qué hacer. En la siguiente lección, veremos en más profundidad qué es el software, cómo lo instalamos y cómo funciona.