Videojuegos, reproductores de música, y navegadores de Internet son todos tipos diferentes de software que tienen funciones completamente distintas. Piensa en las aplicaciones de tu teléfono y tu laptop. Pasamos mucho tiempo interactuando con este tipo de software, pero tal vez no sepamos cómo funciona realmente o cómo se incorpora a nuestros sistemas. En los últimos videos, aprendimos sobre redes e Internet. Hay toneladas de aplicaciones por ahí que requieren Internet para trabajar. Piénsalo. Tus aplicaciones de redes sociales, apps de mensajería y demás se ejecutan en Internet. Esta integración de Internet no se agrega por arte de magia a tu aplicación, viene incorporada para que las apps puedan funcionar. Antes de adentrarnos en el mundo del software, quiero destacar algunos términos comunes relacionados con el software que puedes escuchar. Codificación, secuencias de comandos y programación son términos que pueden sonar algo difusos. En general, se refieren a lo mismo, pero cada uno tiene pequeñas diferencias. Codificar es, básicamente, traducir de un idioma a otro. Esto puede ser codificar del inglés al español, del inglés al código Morse o incluso del inglés a un lenguaje informático. Cuando alguien construye una aplicación, nos referimos a ello como codificar una aplicación. Las secuencias de comandos son codificación en lenguaje de programación de comandos. Hablaremos sobre lenguajes de programación de comandos más adelante, pero las secuencias de comandos se usan principalmente para realizar una tarea de rango único o limitado. Hay idiomas que podemos usar para interpretarlas. Programación es codificación en un lenguaje de programación. Los lenguajes de programación son lenguajes especiales que los desarrolladores de software usan para escribir instrucciones que las computadoras luego ejecutarán. Aplicaciones más grandes como tu navegador web, los editores de texto, y los reproductores de música generalmente están escritos en lenguajes de programación. Cuando usamos el término software, en general se refiere a algo que fue programado. Usaremos estos términos en forma indistinta, así que no te preocupes por los detalles. ¡Ahora, adelante! ¿De qué está hecho el software y quién lo compila? Es una gran pregunta. Cualquiera que sepa un lenguaje de programación o de comandos puede usarlo para escribir código. Estas habilidades están en gran demanda y cada vez es más fácil para alguien aprender a codificar. Si vas a trabajar en TI, es importante que entiendas cómo funciona el software y cómo se instala en tus sistemas. Podrías encontrar errores de software o fallas tradicionales y debes entender cómo lidiar con eso. Al final de este módulo podrás entender qué es el software, cómo funciona, y como instalarlo, eliminarlo y actualizarlo, todo ello en los sistemas operativos Linux y Windows.