> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/cp-h6a4caf4)

Recuerda que en la década del 50, los expertos en informática usaban tarjetas perforadas para almacenar programas. Estas tarjetas perforadas representaban bits que la CPU leería y, a continuación, realizaría una serie de instrucciones basadas en lo que era el programa. El código binario podría verse así, y las instrucciones se traducirían de esta forma. Tomar algunos datos de entrada de esta ubicación en la memoria. Con esos datos, hacer algunos cálculos. Luego poner algunos datos de salida en esta ubicación en la memoria. Pero almacenar programas en tarjetas perforadas era una tarea larga y tediosa. Los programas debían mantenerse en pilas y pilas de tarjetas perforadas. Los expertos necesitaban una manera mejor de enviar instrucciones a una máquina, pero ¿cómo? Con el tiempo, se inventó un lenguaje llamado lenguaje ensamblador, que permitía a los expertos en informática usar instrucciones legibles por humanos, ensambladas en un código que las máquinas podían entender. En lugar de generar código binario, los expertos en informática podrían programar usando instrucciones de máquina, algo como esto: Tomar un entero del registro uno. Tomar un entero del registro dos. Sumar el entero del registro uno y el del registro dos y enviar el resultado al registro cuatro. Este ejemplo hace que parezca que un humano podría leerlo, pero no te dejes engañar. Tomemos un ejemplo, decir algo simple como "Hola, mundo" en lenguaje ensamblador. Se ve bastante robótico. No me malinterpretes, eso sigue siendo una mejora con respecto a su primo, el código binario. Pero el lenguaje ensamblador todavía registraría el tenue velo del código de máquina. No dejaría a los programadores de computadoras usar palabras humanas reales para compilar un programa. Y un programa escrito para una CPU específica, solo podría ejecutarse en esa CPU o familia de CPU. Se necesitaba un programa que pudiera ejecutarse en muchos tipos de CPU. Te doy la bienvenida a los lenguajes de programación compilados. Un lenguaje de programación compilado usa instrucciones legibles por humanos, luego, las hace pasar por un compilador. El compilador toma las instrucciones humanas y las compila en instrucciones de máquina. La almiranta Grace Hopper inventó esto en 1959 para facilitar la programación. Los compiladores son un componente clave para la programación y ayudaron a allanar el camino que nos llevó a la informática moderna de hoy. Gracias a los compiladores, ahora podemos usar algo como esto: y será lo mismo que esto: Los expertos en informática desarrollaron cientos de lenguajes de programación las últimas dos décadas para tratar de abstraer las diferentes instrucciones de la CPU en sus comandos más simples. En el camino, surgió otro tipo de lenguaje que, en lugar de compilado, era interpretado. Los lenguajes interpretados no están compilados de antemano. Un archivo que tiene un código escrito en uno de estos idiomas generalmente se denomina secuencia de comandos. Una secuencia de comandos es ejecutada por un intérprete que, valga la redundancia, interpreta el código en instrucciones de CPU justo a tiempo para ejecutarlas. Aprenderás a escribir código usando un lenguaje de programación de comandos más adelante en este programa. Como especialista en soporte de TI, las secuencias de comandos pueden ayudarte mediante el poder de una computadora para realizar tareas por ti, lo que te permite resolver un problema una vez y luego pasar a la siguiente cosa. Los lenguajes de programación se utilizan para crear programas que se pueden ejecutar para realizar una o muchas tareas. Hay muchos tipos de programas y, en la siguiente lección, hablaremos de cómo administrarlos.