Ahora que sabes instalar, actualizar y eliminar software en Windows, vamos a hacer lo mismo para Linux. Volvamos a la página de descarga de Git. En la página de Linux, verás muchas formas diferentes de instalar Git. Esto se debe a que las diferentes distribuciones de Linux utilizan diferentes instaladores de paquetes. Como estamos usando Ubuntu, solo vamos a usar este comando: "apt install git". Apt es el comando que usamos en el administrador de paquetes de Ubuntu y la opción de instalación nos permitirá instalar algo. Vamos a ejecutar esto en nuestro terminal. Tenemos un error que dice "Permission denied" (permiso denegado). Al igual que en Windows, cuando instalamos algo en nuestra máquina, debemos decirle a la computadora que tenemos autorización para instalar software. En este momento, a este comando podemos anteponerle otro comando de Linux, sudo, que significa "super user do". Nos pide una contraseña. Vamos a ingresarla. Tenemos mucha salida. Nos pregunta si queremos seguir instalando esta aplicación y, como queremos seguir, voy a decir "y" (sí) y hacer clic en Intro. Para actualizar un paquete, hacemos exactamente lo que hicimos antes e instalamos una versión de software más nueva. Para eliminar un paquete, podríamos usar un comando bastante similar al de instalación, excepto que esta vez queremos eliminar un paquete. Nos pregunta si queremos continuar con estos cambios. Vamos a escribir "y" (sí) y a hacer clic en Intro. ¡Listo! Ahora sabes instalar, actualizar y eliminar software en Linux y Windows. Buen trabajo.