Lo estas haciendo impresionante. Hasta ahora, tu has aprendido lo que es software, Cómo se integra con nuestro ordenador, y cómo lo gestionamos. Fue fácil de instalar, actualizar y remover software en una maquina. Pero ¿qué pasa si tienes que hacerlo para varias máquinas? Eso podria tomar mucho tiempo Si sólo hubiera una manera de que pudieramos tenerlo hecho de forma automatica para nosotros. Alerta de spoiler, si hay manera. Utilizamos software para ayudarnos con esto. Hay bastantes herramientas alrededor que ayudan a realizar el manejo de computadoras mas facil. Nosotros usamos automatización. Automatización hace procesos de trabajo automáticamente. Usted puede incluso utilizar las herramientas de automatización como programas y scripts para ayudarle con solucionar problemas. Así que en lugar de leer cientos de líneas de archivos de registro manualmente descubrir cuando un error particular ha ocurrido en una computadora, podría escribir un script para leer el registro e imprimir sólo la línea correspondiente, aprenderemos mucho más acerca de automatización más adelante. Sólo debemos saber que el software tiene muchos usos incluyendo lograr que los procesos sean más eficiente y más fáciles. Todo este camino lo realizaste a través de software, buen trabajo. Nos encontramos de nuevo en curso cinco, automatización de IT, No es tan aterrador. De verdad no lo es. Estoy emocionado de mostrarte el poder de automatización y enseñarte algo de la codificación real en Ruby. A continuación, conocerás a Marty Clark, ella es tu instructor para la solución de problemas y te  hablará Acerca de como un buen servicio al cliente es fundamental para el Soporte a IT. Mientras tanto, trabaja duro absorbe una tonelada de conocimiento, y divertirte un poco a lo largo del camino. Nos vemos de regreso aquí más tarde.