Yo diría que cuando empecé, pensaba que había dos tipos de trabajo que podría hacer. Podría ser administradora de sistemas o soporte de TI. Pero eso es completamente falso. Hay una gran cantidad de oportunidades en TI. Podrías especializarte en redes, en bases de datos o como ingeniería de confiabilidad. Yo diría que no importa si eres un chico, una chica o un extraterrestre, la TI es para todos. Tan solo es solucionar problemas con la tecnología. Cualquiera puede hacerlo. Conozco personas que están en TI y que tienen títulos en Artes y Humanidades o en Gastronomía y otras cosas. La gente llega a la TI desde todo tipo de formación.

Siempre me he esforzado por ser diferente y, para mí, creo que eso solo era aprender habilidades. Por ejemplo, las adolescentes no usaban computadoras. Y yo, "Oh, no, tienes que usar una computadora". Las chicas no sabían conducir coches con caja de cambios manual. Voy a ir y aprender a conducir un coche con caja manual. ¿No saben andar en motocicleta? Yo también puedo hacer eso. Y me gusta aprender. Disfruto aprendiendo muchas cosas. Me gusta adquirir nuevas habilidades.

La tecnología nos iguala a todos. Para quienes no tengan una formación académica actual, pueden cargar un sitio web, ir a Coursera, todos estos sitios web educativos. Hay tanta información en Internet. Creo que la tecnología realmente pone eso en un mismo plano para quienes quieren entrar en ciertas carreras si quieren aprender algo. Lo que está disponible ahora es asombroso, me gustaría haber podido tenerlo diez años atrás cuando comencé.
