> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/KZvRz7iu0pQ)

Bien, ya tratamos las principales funciones de un **kernel**. Ahora, vamos a hablar de su último aspecto de importancia: cómo interactuamos las personas con él. Esto es lo que llamamos el **espacio del usuario**.

Cuando interactuamos con un sistema operativo, queremos hacer ciertas funciones como crear archivos y carpetas, abrir aplicaciones, eliminar elementos, captas la idea. Hay dos formas en que podemos interactuar con nuestro SO: con una **shell** o con una **interfaz gráfica de usuario**. También hay algunas shells que usan interfaces gráficas de usuario, pero, en su mayor parte, trabajaremos con la interfaz de línea de comandos o shell **CLI**. Esto significa que usaremos comandos de texto.

Una interfaz gráfica de usuario, o **GUI**, es una forma visual de interactuar con una computadora. Usamos nuestro mouse para hacer clic y arrastrar, para abrir carpetas, etc. Podemos ver todo lo que hacemos con él. Tal vez uses una GUI todos los días sin darte cuenta de que lo estás haciendo. Para ver este video, probablemente usaste una GUI. Para hacer clic en los íconos y navegar por los menús para abrir tu navegador web y dirigirte al sitio web de Coursera.

La gente, por lo general, reconoce un dispositivo o un producto por su GUI. Quizás puedas detectar la diferencia entre una computadora que ejecuta Microsoft Windows o MacOS por el diseño de las ventanas, los menús y los íconos. Probablemente viste más GUI en otros lugares también, como teléfonos móviles y tablets, cajeros automáticos y quioscos de aeropuerto.

Una shell es, básicamente, un programa que interpreta comandos de texto y los envía al SO para que los ejecute. Antes de que tuviéramos interfaces visuales sofisticadas, tenías que escribir un comando para, por ejemplo, crear un archivo. Si bien actualmente tenemos las GUI, la shell todavía es utilizada para ejecutar comandos, en especial por los "power users". Los **power users** son usuarios de computadora por encima de la media. Especialmente en Linux, es esencial que conozcas los comandos de verdad, no solo una GUI. Esto se debe a que a la mayoría de las máquinas Linux con las que interactúes en el soporte de TI se accederá de forma remota. La mayoría de las veces, no tendrás una GUI.

Hay muchos tipos diferentes de shells. Algunas tienen características diferentes, algunas tienen un desempeño diferente. Es el mismo concepto que subyace a los diferentes sistemas operativos. Para nuestros propósitos, solo usaremos la shell más común, shell **bash** o "Bourne-again shell" en Linux. También hay una shell para Windows llamada **Powershell**, pero no la veremos aquí. Aprenderás más sobre Windows Powershell en el tercer curso de este programa, Sistemas operativos, y te convertirás en un power user. A lo largo de este programa, aprenderemos a usar la GUI de Windows y la shell de Windows, **Powershell**.

Tal vez pienses que es más fácil para ti navegar por una GUI que usar comandos para hacer lo mismo. Entonces, ¿por qué querrías aprender ambas cosas? No puedo enfatizar esto lo suficiente, es fundamental que sepas usar una shell en un puesto de soporte de TI. Algunas tareas solo pueden completarse a través de comandos. En funciones de TI más avanzadas, es posible que tengas que gestionar miles de máquinas. No querrías tener que hacer clic en un botón o arrastrar una ventana en cada máquina cuando basta con ejecutar un comando, una sola vez. De hecho, aprenderás a automatizar esto en un curso posterior.

Usar una GUI y una shell no es todo lo que harás; también interactuaremos con nuestro sistema operativo a través de aplicaciones. Existen aplicaciones de sistema y bibliotecas que usamos a diario, como la aplicación de acceso, la configuración del sistema y mucho más. A lo largo de este curso, aprenderás más sobre cómo usar las aplicaciones del sistema. Incluso practicaremos con las aplicaciones que se usan en tu sistema operativo.
