# Bienvenido al curso uno, Aspectos básicos de la asistencia técnica

Mi nombre es Kevin Limehouse y trabajo como especialista en soporte para plataformas que compilan DoubleClick en Google. Mirando hacia atrás, me doy cuenta de que mi pasión por la TI comenzó en un momento real, cuando yo tenía ocho años. Mis padres estaban a punto de tirar nuestra vieja computadora rota, pero logré convencer a mi mamá para que me permitiera quedármela. Recuerdo el momento en que, poco a poco, empecé a desarmarla; seguí yendo más a fondo y quitando los tornillos de cada pequeña pieza a la que podía echar mano y quedé enganchado.

Cuando tenía 12 o 13 años, me convertí en el soporte de TI de hecho para toda mi familia, y eso no es poco si tenemos en cuenta que tengo 11 tías y tíos, y más de 35 primos. Mis padres crecieron en pueblos rurales muy pequeños en Carolina del Sur, en el sur segregacionista a mediados de los años 50 y 60, y a una edad temprana aprendieron que uno de los mejores métodos para salir adelante era a través de la educación. Me inculcaron esta lección; mi hermana y yo terminamos yendo a la universidad para estudiar informática. Me gradué en la escuela justo al final de la recesión de 2007-2009, pero afortunadamente conseguí un trabajo en Google, como soporte de TI, donde trabajo con usuarios, resuelvo sus problemas y brindo asistencia al inventario de TI.

Trabajé en TI durante 7 años y en mi función rol actual, como especialista en soporte, proporciono asistencia técnica y de facturación a los equipos de ventas de Google, lo que implica desde la solución de problemas hasta crear formularios o editar secuencias de comandos de automatización. Ahora que sabes un poco de mí, vamos a empezar desde el principio.

¿Qué es la tecnología de la información? La tecnología de la información ha transformado su vida por completo, en formas que ni siquiera imagina. Gracias a la TI, podemos comunicar enormes cantidades de información a personas y organizaciones en todo el mundo, en un abrir y cerrar de ojos. Las computadoras son el motor de todo, desde calculadoras hasta equipos médicos, complejos sistemas de satélites y la mesa de operaciones de Wall Street. Son herramientas poderosas e invaluables para ayudar a las personas a hacer su trabajo y permiten que nos conectemos entre todos.

Entonces, ¿qué es exactamente la tecnología de la información? Esencialmente, TI es el uso de la tecnología digital, como las computadoras e Internet, para almacenar datos y convertirlos en información útil. Por "industria de TI" nos referimos al alcance completo de todos los trabajos y recursos relacionados con las tecnologías informáticas en la sociedad, y hay muchos tipos diferentes de trabajos en este campo, desde ingenieros de redes que garantizan que las computadoras puedan comunicarse entre sí, a técnicos de hardware que reemplazan y reparan componentes, al personal de soporte de escritorio que se asegura de que los usuarios finales puedan usar su software correctamente.

Pero la TI no solo tiene que ver con armar computadoras y usar Internet. En realidad, tiene que ver con la gente. Ese es el alma del trabajo de soporte de TI. ¿De qué sirve la tecnología o la información si las personas no pueden usar la tecnología o darle sentido a la información? La TI ayuda a las personas a resolver problemas significativos mediante el uso de la tecnología.

Por eso, usted verá sus influencias en la educación, la medicina, el periodismo, la construcción, el transporte, el entretenimiento, o en casi todas las industrias en el planeta. La TI trata de cambiar el mundo a través de las formas en que colaboramos, compartimos y creamos en conjunto. La TI se convirtió en una herramienta tan vital en la sociedad moderna que las personas y las organizaciones que no tienen acceso a ella están en desventaja. Las habilidades de TI son cada vez más necesarias para actividades de la vida cotidiana como encontrar un trabajo, obtener educación y buscar información sobre nuestra salud.

Tal vez provienes de una comunidad donde no había Internet, o no podía pagar una computadora superrápida y, en su lugar, tenías que usar una en su escuela o en la biblioteca. Hay muchas razones socioeconómicas por las que algunas personas tienen habilidades de alfabetización digital y otras, no. Hay una brecha de habilidades cada vez más amplia, que se conoce como "brecha digital". Las personas sin habilidades de alfabetización digital se están quedando atrás. Pero personas como usted son la solución real para salvar esa brecha digital. Superar la brecha digital no solo implica confrontar y entender la combinación de factores socioeconómicos que dan forma a nuestra experiencia, sino también ayudar a los demás a confrontar y entender esas experiencias.

Al interesarte por la TI, ayudará a servir a las personas en sus comunidades o sus organizaciones y, tal vez, llegará a inspirar a una nueva generación de pioneros de TI. Cuando pienso en resolver la brecha digital, no puedo evitar pensar en todas las oportunidades y avances que personas de entornos diversos y con distintas perspectivas en la industria pueden aportar. Al hacer que más gente de color, más mujeres, más personas étnicamente diversas participen en los campos de TI, estamos destinados a ver nuevas ideas y productos únicos que ni siquiera comenzamos a imaginar, y que beneficiarán a todos.
