> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/Pp3AqYvsJ3o)

Ya aprendiste sobre hardware, sistemas operativos y las capas de software del modelo de arquitectura informática. Ahora es el momento de aprender sobre la capa más importante, la capa de usuario. Solucionar problemas y tener una comunicación sólida con los usuarios tal vez sea una de las partes más difíciles de tu trabajo como especialista en soporte de TI. Pero, para el final de este módulo, conocerás la mejor manera de manejarlos. Solucionar problemas y generar interacciones positivas con las personas son dos habilidades fundamentales que pueden aplicarse a casi cualquier situación en el mundo de TI y más allá. Saber analizar un problema, identificar causas y efectos, y usar la información para encontrar soluciones potenciales son habilidades que todos, desde los especialistas en soporte de TI a los médicos, podemos utilizar. Hola, soy Marti Clark, gerenta en el programa interno de soporte de TI de Google. A pesar de que crecí en contacto con la tecnología y trabajé en la mesa de ayuda de mi universidad, dedicarme a la tecnología no era algo que mis maestros o mi familia me alentaran a hacer. Ahora, como gerenta, intento alentar a todos los técnicos con los que trabajo a seguir su pasión. Esta pasión que ayuda a los demás a crecer y mi amor por la tecnología me trajeron hasta aquí. Ayudar a las personas con la tecnología es una tarea difícil pero gratificante. Aliento a mi equipo a que aproveche su trabajo con los usuarios para generar ideas, soluciones y oportunidades de mejora. Los aspectos técnicos de la resolución de problemas son utilísimos. Pero no olvides el motivo real por el que la mayor parte de la tecnología existe: mejorar la vida de las personas. En cambio, es el algoritmo de enrutamiento lo que forma la columna vertebral de Internet o las herramientas de software lo que permite a las personas crear arte asombroso. Las formas en que las personas interactúan con la tecnología son fundamentales para TI. Como especialista en soporte de TI, estás en una posición única para combinar la tecnología y los conocimientos de la gente para mejorar esas interacciones y hacer una diferencia en la vida cotidiana de las personas.6.1.Module Introduction - yyGRU_en