Ahora que identificamos con precisión el enfoque de hacer preguntas, vamos a ver otro método eficaz de solución de problemas. Aislar el problema. El objetivo de este método es reducir el alcance de ese problema potencial. Vamos a empezar con un juego simple. Estoy pensando en un número menor que 100. ¿Puedes averiguar cuál es? Puedes hacerme cinco preguntas. Como habrás supuesto, simplemente adivinar un número no es el camino a seguir. ¿Es el cinco? No. ¿Es el siete? No. Tus probabilidades de averiguarlo de esta manera son muy bajas. En cambio, deberías estar reduciendo el alcance de dónde podría hallarse el número. Entonces, podrías preguntar, ¿es mayor que 50? No. Muy bien. Sabemos que el número es 50 o menos. Acabamos de aislar nuestro problema y de reducir las respuestas a la mitad de las iniciales. Para reducir aún más el alcance podrías preguntar si es mayor que 25. Sí. ¿Es mayor que 38? Sí. ¿Es menor que 45? Sí. Es el número 42. Sí, el número es 42. Buen trabajo. El poder de aislar un problema puede ayudarte de manera rápida y eficiente a descubrir dónde está el problema. El método de aislamiento del problema intenta reducir el alcance de tu problema para que sepas que estás buscando en el área correcta. Después de aislar continuamente el problema, finalmente llegarás a la causa raíz. La causa raíz es el factor principal que provoca una variedad de problemas. Encontrar la causa raíz es un concepto crítico en el soporte de TI porque significa que se puede evitar que un problema le suceda una y otra vez a múltiples usuarios. A veces, la causa raíz puede ser difícil de encontrar, algo muy poco claro. No te rindas si no resulta inmediatamente obvia. Descubrir la causa raíz puede ser tedioso, pero vale la pena el esfuerzo. Ahora veamos un ejemplo no muy bueno y un buen ejemplo de cómo aislar un problema. Hola, Marty. No puedo hacer que mi correo electrónico funcione en mi laptop. Hola, Gail. Me encantaría ayudarte con eso. Alguien vino el otro día con el mismo problema. Vamos a desinstalar y reinstalar la aplicación. Sigue sin funcionar. Hola, Marty. No puedo hacer que mi correo electrónico funcione en mi laptop. Oh, hola, Gail. Me encantaría mirar eso. ¿Trataste de revisar tu correo en tu teléfono, tu tablet o algo por el estilo? No, tampoco parece que eso esté funcionando. Déjame intentarlo. ¡Guau! Tampoco puedo lograr nada. Déjame ver esto por un segundo. Parece que el servidor de correo electrónico no funciona. El aviso dice que estará inactivo durante una hora aproximadamente. ¿Qué tal si esperamos una hora? Lo intentas de nuevo y si todavía tienes problemas, podemos ir más a fondo. Muy bien. Gracias. Marty. De nada, Gail. Como puedes ver, es fundamental usar el método de aislamiento del problema para reducir su alcance. Si puedes descartar tener que revisar un área problemática, puedes solucionar problemas con más eficiencia.