Otro método efectivo de solución de problemas es el denominado "seguir las migas de las cookies". ¿Para qué sirve esto además de hacerme querer devorar una galleta? Bueno, este método requiere volver adonde el problema surgió por primera vez y avanzar desde allí. Te sorprenderías de cuánta información puedes conocer preguntando "¿cuándo comenzó este problema?". ¿Puedes ayudarme con mi teléfono? Mi divertida aplicación de gatos dejó de funcionar. Por supuesto. Ahora, ¿qué quieres decir con que dejó de funcionar? Bueno, cuando toco en la aplicación, comienza a cargarse y luego se bloquea. Bueno, mira aquí. Bien, intentemos reinstalar la aplicación y ver si eso ayuda. Se sigue bloqueando. Necesito mi divertida aplicación de gatos. ¿Puedes ayudarme con mi teléfono? Mi divertida aplicación de gatos dejó de funcionar. Claro, me encantaría. ¿Puedes contarme un poco más acerca de cómo dejó de funcionar? Bueno, cuando toco en la aplicación se inicia y luego se bloquea. Eso no es bueno. ¿Cuándo comenzó? ¿Hubo algún cambio desde entonces? Bueno, anoche funcionaba, estaba jugueteando con ella hasta que comenzó a actualizarse y esta mañana simplemente dejó de funcionar. Podría tener algo que ver con la actualización. Déjame ver. Bueno, parece que hubo un error en la actualización. Podemos volver a una versión anterior y ver si eso ayuda. Mi adorable Peanut, ¡te extrañé! El usuario puede darte información sobre lo que recuerda, pero los sistemas con los que trabaja también pueden ofrecer información valiosa. En las lecciones anteriores sobre sistemas operativos, hablamos de registros. Recuerda que los registros son como el diario de su sistema: guardan información sobre fechas y eventos que ocurrieron en él. Puedes indagar en los registros hasta el momento exacto en que un error sucedió y es posible que encuentres algunos eventos definitorios que podrían haber causado tu problema. Vamos a estudiar los registros más detalladamente en otro curso. Los mensajes de error son indicadores utilísimos que pueden señalarte la dirección correcta. Muchas veces, un solo error se perderá en un mar de errores. Es mejor comenzar desde el primer error que puede estar causando una cascada de errores. Al reparar el error raíz, de paso, corregirás todos los demás. Algunos errores no requieren indagación adicional, como un error 404-No encontrado. Es posible que lo veas en sitios web que fueron movidos o eliminados. O un error de permiso denegado al intentar acceder a un archivo protegido. Observemos este registro. Veo un mensaje de error aquí, en la parte inferior. ¿Crees que tiene sentido intentar comprender este mensaje de error y resolverlo? Puede que pierdas todo el día tratando de arreglar estos pequeños agujeros. En lugar de eso, volvamos un poco atrás el registro. Mira, podemos ver dónde ocurrió un error por primera vez. Tratemos de arreglar esto y, ahora, nuestro sistema dejará de gritarnos.