Tenemos algunas grandes interrogantes
para comprender nuestro problema. Hemos aislado nuestro problema a un área eficaz y
echamos un vistazo a nuestras migas de galleta. Ahora, es momento de comenzar a solucionar el problema. En el mundo de I.T, así como en la vida, los problemas no siempre poseen una respuesta correcta. Cuando diagnosticas y resuelves un problema, estás básicamente intentando aislarlo hacia la causa principal. Para ayudarte a aislar un problema, necesitas intentar algunos pasos de reparación. Si no funcionan, puedes descartarlos como la causa. ¿Qué sigue ahora? Aquí es donde aparece el método Inicia-con-el-paso-más-rápido. Queremos llegar a la causa fundamental de forma efectiva. Pero algunas veces hay múltiples opciones que podemos
utilizar para aislar un problema. Así que, ¿cómo sabes que opción intentar primero? Es muy simple. Intenta lo que sea más rápido. Estoy teniendo un problema muy extraño con
mi software cuando lo inicio. No hace nada y justo lo acabo de instalar. Interesante. Podría haberse corrompido durante la instalación. Vamos a reinstalarlo. Aún hace lo mismo. Estoy teniendo un problema muy extraño con
mi software cuando lo inicio. No hace nada. Y justo lo acabo de instalar. ¿Recuerdas si reiniciaste la computadora cuando lo instalaste? Oh, ahora funciona. Es posible que en este escenario, una reinstalación del software pudiera solucionar el problema. También es posible que un reinicio fuera la solución. Ya que puedes probar un reinicio más rápido que una reinstalación, deberías intentar el reinicio primero. Quieres ser capaz de identificar y resolver los problemas
de forma eficiente y efectiva. Así que recuerda iniciar primero con lo más rápido. Tu tiempo y el tiempo de tus usuarios es importante.